안녕하세요
홍성남 신부입니다
사람들은 성공의 원인을 자신의
성과처럼 생각하기 쉬운데 반해
실패는 불운이나 우연이라고 하는 자기
이외의 요인 탓으로 돌리거나 자신의
입장에서 나빴던 것보다 좋았던 것으로
더 잘 기억하는 등 자위 중심적인인지
습관을 가지고 있다고 합니다
자신을 실제 이상으로 긍정적으로 보는
것은 자기중심성에 의한 것인데 그래서
거의 모든 사람이 자기는
평균 이상이라고 생각하며 삽니다
그래서 자신의 제대로 인정받지
못한다고 여겨질 때 우울해 하는
것입니다
쾌락의 쳇바퀴란 말이 있습니다
행복감은
단기간에 증거했다가 떨릴 수도 있지만
길게 봤을 때 항상
평상태를 유지한다는 것이죠
또 우리 마음 안에는 자동 행복
장치가 있어서 불행한 일을 겪더라도
자동 행복조절장치가 우리를 고통의
나라에서 끌어올려 준다고 합니다
심력자 단열 캐너만 교수는
가반신마비 또는
장인이
다른 사람들보다 행복하기도 하다라고
말합니다
장애 상태가
환자들의 삶을 구성하는 유일한 요소가
아니기 때문이라는 것이죠
마비된 부분이 아닌
존재의 모든 측면에 관심을 갖고
살아가는 사람들의 행복감은
멀쩡한
우울증 환자들보다 그 행복감이 높다고
합니다
세상을 어떻게 바라보고 사느냐가
중요하다는 그런 이야기입니다
과목들이 있습니다 전능하신 하나님
성부와 성자 성령께서는 우리
교우들에게
축복을 내리시어 드리머 옮겨서
홍성남 신부였습니다